# House-Prices

  გვაქვს სახლის შესახებ სხვადასხვა მონაცემები და შესაბამისად სახლის ფასიც, ჩვენი მიზანია ამ მონაცემების მიხედვით შევქნათ ისეთი მოდელი, რომელიც ახალ შემოსულ სახლის მონაცემებზე დააფრედიქთებს სახლის ფასს. 
თავდაპირველად შევხედე პირველ რამდენიმე row-ს, დავყავი ტრეინ და ტესტ სეტებად. დავიწყე missing value-ების შევსებით.
  I მოდელი : პირველ ჯერზე ვცადე ასეთი მიდგომა, რომ ისეთ სვეტებს, სადაც 80%-ზე მეტი მნიშვნელობა იყო მისინგი დავდროპე. შემდეგ გამოვყავი დარჩენილი მისინგ ქოლუმნებიდან კატეგორიული და არაკატეგორიული სვეტები(features). კატეგორიულები შევავსე მოდით ამ ეტაპზე, float type feature-ებს კიდე ცალ-ცალკე გადავყევი, MasVnrArea-ს განაწილება რო ვნახე არასიმეტრიული განაწილება ქონდა და ამიტომ მედიანით შევავსე, იმიტორო საშუალოზე უკეთეს შედეგს მედიანა მოგვცემს. GarageYrBlt-საც არასიმეტრიული განაწილება აქ და პირველ მოდელში ესეც მედიანით შევავსე ან ვცდი კიდე 0-ების შევსებით, იმიტორო ამ ცვლადში null მნიშვნელობა შეიძლება ნიშნავდეს რო უბრალოდ არ აქვს გარაჟი და არ აშენებულა და ამიტო ასე შევსებაც გასათვალისწინებელია. LotFrontage-ზე საშუალოსაც ვცდი, მედიანასაც და 0-საც, ამჯერად საშუალოთი ვავსებ. 
  მერე გადავედი კატეგორიულების ჰენდლინგზე და სრეშოლდად ავიღე 3 და კატეგორიულ ცვლადს სრეშოლდის ტოლი ან ნაკლები unique value თუ ქონდა one-hot-ს ვუკეთებდი, თუარადა woe. woe ამ შემთხვევაში ორად დავყავი, თარგეთის მედიანა ავიღე სრეშოლდად. 
  ამის მერე კატეგორიულები მოგვარებული იყო და გადავედდი კორელაციის ფილტრზე და თუ 80%-ზე მეტი იყო კორელაცია ეგეთები გავფილტრე და ამან გამიფილტრა 6 ცვლადი. 73 ცვლადი დამრჩა და ბოლოს გავუშვუ RFE რო დამეტოვებინა 15 საუკეთესო ცვლადი, ამ რიცხვსაც ვცდი ცოტა მეტს და ცოტა ნაკლებსაც და ვნახავ უკეთესი შედეგი სად ექნება. 
  პირველ ჯერზე უბრალოდ წრფივი რეგრესია გავუშვი, k_fold cross_validation გამოვიყენე და თითოეულზე ფოლდზე დათვლილი ერორის საშუალო ავიღე და მივიღე 0.2813185564503428, მერე ჩემივე დაყოფილ ტესტ სეტზე გავუშვი და 0.1787106432056241 მივიღე, როგორც ვისაუბრეთ, სავარაუდოდ ცოტა მონაცემის ბრალია ასეთი აცდენა. 
